Manual do Programa de Estoque

Este programa de Prompt foi projetado para ser intuitivo e fácil de usar, permitindo a administração e o gerenciamento do estoque de pequenos comércios.

Atenção: Nunca modifique manualmente o arquivo "Produtos.txt", pois ele contém as informações de estoque do usuário do programa.

Modo de Uso

No primeiro uso, comece adicionando um novo produto ao estoque. Ao adicionar seu primeiro produto, um novo estoque será gerado, e você poderá começar a utilizar os recursos do programa.

[1]Adicionar um Novo Produto ao Estoque

    No menu de interação, digite [1] para adicionar um novo produto ao estoque:

        Nome do Produto: Digite o nome do produto em questão. (Se "voltar" for digitado neste campo, o programa retornará ao menu de interação principal.)

        Código de Referência: Digite o código de referência do produto. (Atenção: os códigos de referência de cada produto devem ser únicos. Se já existir um produto com o mesmo código no sistema, você será solicitado a inserir um novo código para o produto. O código do produto é importante para a identificação de produtos no estoque, principalmente se existirem produtos com nomes semelhantes.)

        Valor Unitário: Insira o preço da unidade do produto no cadastro.

        Quantidade de Unidades Recebidas: Informe a quantidade de unidades em estoque do produto no cadastro.

[2]Atualizar Produto em Estoque

    Esta opção permite a alteração de qualquer informação de um produto cadastrado no estoque. Ao fazer uma alteração no estoque, você será solicitado a informar o nome ou código do produto. (Se "voltar" for digitado neste campo, o programa retornará ao menu de interação principal.)

    Se você digitar o código, terá acesso direto ao produto.

    Se digitar o nome e existirem produtos com o mesmo nome em estoque, você receberá uma lista para selecionar o produto correto com base em seu código específico.

    Alterações no Produto:

        Dentro do menu de alteração do produto, você pode renomear, alterar o código, preço, quantidade em estoque ou excluir o produto. (Se "voltar" for digitado em qualquer um desses campos, o programa retornará ao menu de alteração do produto.)

[3]Registrar Vendas

    Ao fazer uma venda, você deverá informar o nome ou código do produto. (Se "voltar" for digitado neste campo, o programa retornará ao menu de interação principal.)

    Se você digitar o código, terá acesso direto ao produto.

    Se digitar o nome e existirem produtos com o mesmo nome em estoque, você receberá uma lista para selecionar o produto correto com base em seu código específico.

    Ao finalizar uma venda, você poderá remover produtos da compra, caso o cliente não os queira ou ocorra algum erro. Para remover um produto do carrinho de compras, digite o número correspondente na lista de compras. (Se "voltar" for digitado neste campo, o programa retornará à pergunta anterior.)

[4]Verificar Estoque

    Essa opção cria uma segunda janela de prompt com uma lista de todos os produtos em estoque. Esta janela pode ser mantida aberta para verificação e conferência enquanto o programa é executado na janela principal, mas ela não será atualizada conforme as modificações feitas na janela principal.

    Atenção: Para fechar a janela de verificação do estoque, selecione a janela e digite "exit."

[5]Encerrar o Programa com Segurança
